Quindi, per iniziare con i nostri generici.
Di seguito il codice commentato.
Inizierò con una funzione generica.
È possibile costruire classi generiche
e funzioni. Mostrerò entrambe e inizierò con una funzione.
Ora diciamo che vogliamo avere una funzione
che fondamentalmente unisca due oggetti e restituisca un nuovo oggetto.
Quindi potremmo chiamarla "fusione".
E vogliamo ottenere l'oggetto A e l'oggetto B come input.
Naturalmente potremmo scrivere questa funzione in un certo modo.
Potremmo dire che questo è di tipo oggetto
e questo è di tipo oggetto.
Questa funzione restituisce
il risultato dell'assegnazione dell'oggetto.
Dove ottengo l'oggetto A e l'oggetto B.
Quindi, dato che il metodo di assegnazione degli
oggetti è già incorporato nel normale JavaScript.
Potremmo discutere se abbiamo davvero bisogno di una funzione di unione,
ma ovviamente si potrebbe fare del lavoro aggiuntivo.
Si potrebbe arricchire il tutto con ulteriori informazioni,
con ulteriori opzioni e alla
fine questa è solo una demo, solo un esempio.
Quindi questo sarebbe valido, potremmo chiamare
merge qui e registrare il risultato nella console, in questo modo.
Poi passiamo un oggetto che ha una chiave nome
e un secondo oggetto che ha un'età
e se lo eseguiamo e lo salviamo.
Nel browser otteniamo questo risultato.
Quindi otteniamo questo oggetto merge.
Ora questo funziona, ma il problema
è che se proviamo a memorizzare
questo nome di fusione,
max, e l'età di 30 anni.
Se proviamo a memorizzarlo qui, non posso accedere al nome del risultato,
né all'età del risultato di questo oggetto
unito.
Anche se sappiamo che entrambi esisteranno.
Perché il dattiloscritto non lo sa.
Il dattiloscritto non può saperlo.
Perché gli stiamo solo dicendo di ottenere un oggetto
e alla fine abbiamo digitato prima che restituiamo un oggetto.
Il che è corretto, ma non porta con sé tutte le
informazioni che potremmo utilizzare in questo caso.
Naturalmente possiamo sempre fare il type
casting e dire a typescript che quello che
ci viene restituito è un oggetto con una chiave
nome e una chiave età.
Ma è davvero macchinoso se dobbiamo farlo.
In questo caso, i generici possono aiutarci.
La trasformiamo in una funzione generica aggiungendo
queste parentesi angolari dopo il nome della funzione.
E poi definiamo gli identificatori Q.
In genere si inizia con T, per tipo.
Ma si può usare qualsiasi identificatore, non deve
essere necessariamente un singolo carattere,
ma la convenzione è quella di usare un singolo
carattere e di solito, se si ha un solo tipo generico,
lo si chiama T.
E poi si dice: bene, questo tipo generico qui, ora è disponibile
all'interno di questa funzione.
Quindi potremmo dire che ciò che otteniamo è di tipo T.
Sembra strano, ci arriveremo senza problemi.
Si tratta di due argomenti di cui
non conosciamo esattamente l'aspetto.
Accetterò quindi un secondo tipo generico.
Semplicemente aggiungendo una virgola
tra le parentesi angolari, e poi proseguendo nell'alfabeto.
Di conseguenza, il secondo parametro o tipo generico
che si potrebbe utilizzare in una funzione si chiama tipicamente U.
Quindi potremmo dire che questo è di tipo U.
Ok, ora cosa ci porta questo?
In realtà molto, come si può vedere solo in questo caso,
se si passa il mouse su merge, il dattiloscritto
deduce che questa funzione restituisce l'intersezione di T e U.
Naturalmente potremmo anche impostarlo esplicitamente, ma non ce n'è bisogno,
perché l'assegnazione degli
oggetti restituisce un'intersezione e quindi, dato che abbiamo restituito un risultato
dell'assegnazione degli oggetti, typescript
capisce automaticamente che questa
funzione restituisce l'intersezione.
Come può essere utile, allora?
Se ora passiamo sopra l'oggetto unito, vediamo
che ora, solo con questo, il dattiloscritto
capisce che ciò che memorizziamo nell'oggetto
unito è l'intersezione di questi due tipi di oggetti,
perché vede che stiamo passando questi oggetti,
che sono di questi tipi di oggetti che infersice.
Stringa di nome e numero di età.
E che la nostra funzione restituisca l'intersezione.
Perché è in grado di dedurlo ora
e non con l'oggetto che avevamo prima?
Perché l'oggetto è un tipo altamente aspecifico.
Diciamo un oggetto qualsiasi e quindi typescript è in
grado di dedurre che restituiamo l'intersezione
di oggetto e oggetto.
Ma l'intersezione di due oggetti sconosciuti è solo
un nuovo oggetto sconosciuto che non offre alcuna
informazione aggiuntiva sul tipo a typescript.
Con i tipi generici, quello che stiamo
dicendo a typescript è che questi due parametri possono e spesso saranno
di tipi diversi e quindi typescript è in grado di capire
che non stiamo lavorando con un tipo
di oggetto a caso, ma che otterremo dati di tipo
diverso.
E che questa funzione restituirà
l'intersezione di questi dati.
E quindi il dattiloscritto è in grado
di capire che ciò che memorizziamo qui nell'oggetto
unito è tale da intersecare i dati di questi due input.
Perché ora non abbiamo a
che fare solo con oggetti sconosciuti, ma con tipi molto specifici.
Pertanto, se registro l'età dell'oggetto unito nella console, questo funziona
senza errori, come si può vedere.
Qui ne stampo 30 a causa dei tipi generici.
Stiamo dando al dattiloscritto l'informazione
aggiuntiva che non sappiamo esattamente quali saranno i
tipi, ci saranno degli oggetti e possiamo dirlo.
Ma non sappiamo se si tratta di un oggetto con una
chiave nome, con una chiave età, con una chiave hobby.
Non sappiamo e non ci interessa, non ci interessa
l'oggetto esatto, non vogliamo specificare
che deve essere di questo tipo.
Perché se all'improvviso
aggiungessi anche gli hobby, ci sarebbe un problema.
Quindi non voglio essere così restrittivo.
Voglio solo dire che questo è di qualsiasi
tipo, che non mi interessa, ma molto probabilmente è
di un tipo diverso da questo qui.
E se fosse lo stesso andrebbe bene anche quello.
Ma il dattiloscritto capisce che abbiamo
tipi specifici per questi due parametri e che restituiamo
l'intersezione di essi.
Invece di avere qui un oggetto qualsiasi non specifico.
In particolare, la magia non è solo quella
di dire al dattiloscritto
che abbiamo due tipi diversi.
Tuttavia, questi tipi non sono stati fissati in modo definitivo
quando abbiamo definito la funzione, ma sono stati impostati
dinamicamente quando abbiamo chiamato la funzione.
Quindi, stiamo chiamando la funzione
e typescript infonde i tipi per i due argomenti.
Per quanto riguarda T, si tratta di un tipo di oggetto con una
proprietà name che contiene una stringa e una proprietà
hobbies che contiene un array di stringhe.
E per U compila un tipo di oggetto con
la proprietà age, dove age è di tipo number.
Ora, quando richiamiamo questa funzione in un'altra
riga e passiamo oggetti diversi e li memorizziamo
in una nuova costante con un nuovo nome, ovviamente
vengono inseriti tipi diversi per T e U per questa
chiamata di funzione.
È anche possibile indicare specificamente
a typescript quali tipi deve compilare, aggiungendo
delle parentesi angolari
dopo il nome della funzione quando la si chiama;
in questo modo si possono inserire
i propri tipi per T e U.
Potremmo dire a typescript che T deve essere di tipo stringa
per questa chiamata di funzione e U deve essere
di tipo numero, ma ovviamente typescript si lamenterebbe
dei valori concreti che stiamo
passando qui.
Perché è chiaro che non si tratta di una
stringa e che, se la risolvessimo,
non sarebbe di tipo number.
Quindi, potremmo essere molto specifici
e dire che il primo argomento o il tipo T, per essere precisi, per
questa chiamata di funzione sarà un tipo di oggetto
in cui abbiamo una proprietà name di tipo string e una proprietà
hobbies di tipo array string.
E il tipo concreto per U, per questa chiamata di funzione, sarà un oggetto
in cui abbiamo una proprietà age, che dovrebbe essere
di tipo number.
E ora saremmo a posto, non ci sarebbero più
errori e tutto funzionerebbe.
Ma questo è ridondante, si può assolutamente
fare ed è importante capire che alla fine
è proprio questo il senso dei generici: si possono
inserire diversi tipi concreti per diverse chiamate
di funzione.
Ma non è necessario farlo in questo
caso, perché typescript si limita a inferire i tipi dei valori
che passiamo come argomenti.
Quindi inserisce i tipi dedotti per
T e U per questa chiamata di funzione.
Alla fine è così che i generici funzionano dietro le quinte.